### 2010-11-05 qualificacao/ape-entrevista.tex
melhorando entrevista

\begin{enumerate}
	\item Como você compararia as primeiras vezes que você praticou TDD com agora?
	\item Você acha que a experiência influencia no resultado final?
	\item Em sua opinião, como você acha que seria o design de uma pessoa sem experiência em desenvolvimento de software e sem experiência em OO, mas praticando TDD?
	\item O programador às vezes comete desvios na prática, como não ver o teste falhar, esquecer de refatorar, não rodar a bateria de testes completa, refatorar outro trecho de código enquanto está no vermelho, e etc. Você vê isso como um problema?
\end{enumerate}

@@

@@

\begin{enumerate}
	\item Você acha que TDD resolve de vez o problema de designs que degradam ao longo do tempo?
	\item O que mais você faria para tentar resolver esse problema?
	\item Existem algumas críticas em relação à TDD, como "TDD é improdutivo, afinal você gasta muito tempo escrevendo os testes". O que você acha disso?
		\begin{enumerate}
			\item A longo prazo, você vê vantagens em gastar esse tempo utilizando TDD?
		\end{enumerate}
	\item Gostaria de dizer mais algo sobre TDD que não disse nas perguntas anteriores?
\end{enumerate}

>>>>

\begin{enumerate}
	\item Como você compararia as primeiras vezes que você praticou TDD com agora?
	\item Você acha que a experiência influencia no resultado final?
	\item Em sua opinião, como você acha que seria o design de uma pessoa sem experiência em desenvolvimento de software e sem experiência em OO, mas praticando TDD?
	\item O programador às vezes comete desvios na prática, como não ver o teste falhar, esquecer de refatorar, não rodar a bateria de testes completa, refatorar outro trecho de código enquanto está no vermelho, e etc. Você vê isso como um problema?
	\item TDD fala sobre \textit{baby steps} (ou passos de bebê). O que você entende por dar passos de bebê?
	\begin{enumerate}
		\item É muito comum, principalmente em atividades como dojos, as pessoas ficarem criando if's e mais if's (que é o código mais simples possível que faz o teste passar), até o momento em que o código se torna o complexo suficiente para merecer uma refatoração. O que pensa sobre isso?
	\end{enumerate}
\end{enumerate}

@@

\section{TDD e produtividade}
\begin{enumerate}
	\item Na sua opinião, qual a relação entre TDD e produtividade?
	\item Algumas pessoas dizem que escrever o teste gasta muito tempo. Outros dizem que não. O que você acha?
	\item Você vê alguma relação entre TDD e o sucesso de um produto?
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item Você acha que TDD resolve de vez o problema de designs que degradam ao longo do tempo?
	\item O que mais você faria para tentar resolver esse problema?
	\item Existem algumas críticas em relação à TDD, como "TDD é improdutivo, afinal você gasta muito tempo escrevendo os testes". O que você acha disso?
		\begin{enumerate}
			\item A longo prazo, você vê vantagens em gastar esse tempo utilizando TDD?
		\end{enumerate}
	\item Gostaria de dizer mais algo sobre TDD que não disse nas perguntas anteriores?
	\item Com quem posso falar para saber mais sobre o assunto?
\end{enumerate}
